# SQL Социальная сеть 👨‍👩‍👧‍👦
<!--
*Сложность:* ★★★★☆  
*Время выполнения:* **2,5 часа**  
-->

### Релиз 0. Спроектируй
Спроектируй БД социальной сети, где пользователи **(id, имя)** могут ставить друг другу лайки. Создай таблицы для хранения необходимой информации. Заполни таблицы тестовыми данными (минимум 10-15 строк). Сохрани полученный результат в виде .sql файла.  
Сделать это можно с помощью утилиты **[pg_dump:](https://postgrespro.ru/docs/postgresql/9.6/app-pgdump#pg-dump-examples)** ```pg_dump database > database.sql ```  
или посмотреть команды, с помощью которых были созданы таблицы и скопировать их в новый файл.
```
SHOW CREATE TABLE `Users`;
SHOW CREATE TABLE `Likes`;
```

### Релиз 1. Получи данные
Напиши запрос, который выведет информацию:
-   id пользователя;
-   имя;
-   лайков получено;
-   лайков поставлено;
-   взаимные лайки.  

Полученный скрипт сохрани в sql-файл.

### Релиз 2. Взаимные лайки
Для схемы из нулевого релиза напиши sql-запрос, который выводит список всех пользователей, поставивших лайк пользователям **A** и **B** (id задай произвольно), но при этом не лайкнувших пользователя **C**. Полученный скрипт сохрани в sql-файл.

### Релиз 3. Усложним структуру
 Добавь такие сущности как **«Фотография»** и **«Комментарии к фотографии»**. Подумай, как они будут связаны и реализуй эту связь средствами внешних ключей.  
Измени структуру своей БД таким образом, чтобы она позволяла ставить лайки не только пользователям, но и фото или комментариям к фото. Учитывай следующие ограничения:
-   пользователь не может дважды лайкнуть одну и ту же сущность;
-   пользователь имеет право отозвать лайк;
-   необходимо иметь возможность считать число полученных сущностью лайков и выводить список пользователей, поставивших лайки;
-   в будущем могут появиться новые виды сущностей, которые можно будет лайкать.  

Полученный скрипт сохрани в sql-файл.

### Релиз 4*. Взаимные лайки?!
Для схемы **из третьего релиза** напиши sql-запрос, который выводит список всех пользователей, поставивших лайк пользователям **A** и **B** (id задай произвольно), но при этом не лайкнувших пользователя **C**. Учитывай не только лайки поставленные самим пользователям, но их их фотографиям и комментариям. Полученный скрипт сохрани в sql-файл.  
**Это необязательный релиз.*

### Релиз 5*. Hater 80lvl
Измени структуру своей БД таким образом, чтобы пользователи могли ставить друг другу не только лайки, но и дизлайки. Учитывай следующие ограничения:
-   пользователь не может дизлайкнуть сам себя;
-   пользователь не может дважды дизлайкнуть одну и ту же сущность;
-   пользователь имеет право отозвать свой дизлайк;
-   лайк и дизлайк взаимоисключают друг друга (на одной и той же сущности от одно и того же пользователя может стоять только что-то одно);
-   необходимо иметь возможность считать число полученных сущностью дизлайков и выводить список пользователей, поставивших их;
-   в будущем могут появиться новые виды сущностей, которые можно будет дизлайкнуть.   
Полученный скрипт сохрани в sql-файл.   
**Это необязательный релиз.*
